#人生苦短 我学*Python*
---

在Python开发领域流传着这样一句话：***人生苦短，我用Python***，这句话出自Bruce Eckel，原文是：Life is short，you need Python。

为什么会流传着这样一句话呢？让我们来简单了解下**Python**这门语言

首先，我们普及一下编程语言的基础知识。用任何编程语言来开发程序，都是为了让计算机干活，比如下载一个MP3，编写一个文档等等，而计算机干活的CPU只认识机器指令，所以，尽管不同的编程语言差异极大，最后都得“翻译”成CPU可以执行的机器指令。而不同的编程语言，干同一个活，编写的代码量，差距也很大。

比如，完成同一个任务，**C语言**要写1000行代码，**Java**只需要写100行，而**Python**可能只要20行。

所以**Python**是一种相当**高级**的语言。

当然代码量的下降同时也带来了一定弊端，我们稍后会提到。

---

####先来了解下*Python*背后的发展历史


很多人都知道**Python**是著名的“龟叔”*Guido van Rossum*在1989年圣诞节期间，为了打发无聊的圣诞节而编写的一个编程语言。(大佬就是大佬)

但开发一门语言真是这么随随便便就能做出来的吗？

即使龟叔在编程方面的天赋是异于常人，但也并非这样简单就能一夜花开。

实际上**Python**之所以能被开发出来，得益于ABC语言，也就是龟叔毕业后进入CWI（荷兰阿姆斯特丹的数学与计算机科学国家研究所）工作时期，参与的ABC语言开发。

龟叔在CWI工作时积累了丰富的ABC研发经验，于是他开始尝试着在ABC的基础上写出一个新的脚本解释型语言，而最后完成的时间，刚好是1989年的圣诞节。

**Python**的意思是蟒蛇，这个奇怪的名字源于龟叔喜欢的一部电视剧 (*Monty Python's Flying Circus*)

现在 **Python** 是由一个核心开发团队在维护，*Guido van Rossum* 仍然占据着至关重要的作用，指导其进展。

**Python 2.0** 于 2000 年 10 月 16 日发布，增加了实现完整的垃圾回收，并且支持 Unicode。

**Python 3.0** 于 2008 年 12 月 3 日发布，此版不完全兼容之前的 Python 源代码。不过，很多新特性后来也被移植到旧的**Python 2.6/2.7**版本。

**Python 3.0** 版本，常被称为 **Python 3000**，或简称 **Py3k**。相对于 **Python** 的早期版本，这是一个较大的升级。

**Python 2.7** 被确定为最后一个 **Python 2.x** 版本，它除了支持 Python 2.x 语法外，还支持部分 **Python 3.1** 语法。

##(**此笔记只针对于*Python 3*)**

---

###*Python* 特点
####优点
- 简单
    - **Python**是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的**Python**程序就感觉像是在读英语一样，尽管这个英语的要求非常严格！**Python**的这种伪代码本质是它最大的优点之一。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。

- 易学
    - 就如同你即将看到的一样，**Python**极其容易上手，它有着极其简单的语法。

- 可扩展性 
    - 如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用**C**或**C++** 编写，然后在你的**Python**程序中使用它们。

- 丰富的库
    - **Python**为我们提供了非常完善的基础代码库，覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容，被形象地称作“内置电池（*batteries included*）”。用**Python**开发，许多功能不必从零编写，直接使用现成的即可。

    - 除了内置的库外，**Python**还有大量的第三方库，也就是别人开发的，供你直接使用的东西。当然，如果你开发的代码通过很好的封装，也可以作为第三方库给别人使用。
- 规范的代码
    - **Python**采用强制缩进的方式使得代码具有极佳的可读性。

- 高层语言
    - 当你用**Python**语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。

- 解释性

- 面向对象
    - **Python**既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。在“面向过程”的语言中，程序是由过程或仅仅是可重用代码的函数构建起来的。在“面向对象”的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建起来的。与其他主要的语言如**C++**和**Java**相比，**Python**以一种非常强大又简单的方式实现面向对象编程。

了解了以上优点，就不难理解为什么说**Python**哲学是  ***“优雅 简单”***

####缺点
- 运行速度
    - 前面说到代码量减少的同时也有一定弊端，其代价就是运行速度的增加。例如开发一个下载MP3的网络应用程序，**C**程序的运行时间需要0.001秒，而**Python**程序的运行时间需要0.1秒，慢了100倍。
    - 但由于网络更慢，需要等待1秒，你想，用户能感觉到1.001秒和1.1秒的区别吗？这就好比F1赛车和普通的出租车在北京三环路上行驶的道理一样，虽然F1赛车理论时速高达400公里，但由于三环路堵车的时速只有20公里，因此，作为乘客，你感觉的时速永远是20公里。

- 代码不能加密
    - 如果要发布你的**Python**程序，实际上就是发布源代码，这一点跟**C**语言不同，**C**语言不用发布源代码，只需要把编译后的机器码（也就是你在Windows上常见的xxx.exe文件）发布出去。要从机器码反推出**C**代码是不可能的，所以，凡是编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去。

    - 这个缺点仅限于你要编写的软件需要卖给别人挣钱的时候。好消息是目前的互联网时代，靠卖软件授权的商业模式越来越少了，靠网站和移动应用卖服务的模式越来越多了，后一种模式不需要把源码给别人。

    - 再说了，现在如火如荼的开源运动和互联网自由开放的精神是一致的，互联网上有无数非常优秀的像Linux一样的开源代码，我们千万不要高估自己写的代码真的有非常大的“商业价值”。那些大公司的代码不愿意开放的更重要的原因是代码写得太烂了，一旦开源，就没人敢用他们的产品了。

---

###*Python* 应用

**Python**的应用非常广泛，WEB开发、人工智能、云计算、大数据、图形GUI、金融、操作系统管理、科学计算、游戏等等领域都可以看到**Python**的身影。

许多大型网站就是用**Python**开发的，例如YouTube、Instagram，还有国内的豆瓣、知乎。很多大公司，包括Google、Yahoo等，甚至NASA（美国航空航天局）都大量地使用**Python**。

面对人工智能、大数据的兴起、Web3.0时代的到来，**Python**的应用前景会越来越广阔，并涉及到各行各业。

所以
#快学起来吧！！！